Текс (от лат. textura — ткань, связь, строение или от лат. texo — тку, сплетаю; русское обозначение: текс, международное обозначение: tex) — внесистемная единица линейной плотности. Текс равен линейной плотности такого однородного тела (волокна, нити и т. п.), масса которого равна 1 г, а длина — 1 км. Применяется в текстильной промышленности[1].

В соответствии с «Положением о единицах величин, допускаемых к применению в Российской Федерации», текс допущен к использованию в качестве внесистемной единицы линейной плотности без ограничения срока действия допуска с областью применения «текстильная промышленность»[2]. Тем же Положением не допускается применение наименований и обозначений единиц линейной плотности с дольными и кратными приставками СИ.